---
title: "和乔布斯的会议： 疯狂的高效&疯狂的可怕 乔布斯,会议,效率 苹果新闻频道_WeiPhone威锋网"
type: source
created: 2026-07-15
updated: 2026-07-15
source_path: 印象笔记管理工具/和乔布斯的会议： 疯狂的高效&疯狂的可怕 乔布斯,会议,效率 苹果新闻频道_WeiPhone威锋网.md
tags: [印象笔记]
---

# 和乔布斯的会议： 疯狂的高效&疯狂的可怕 乔布斯,会议,效率 苹果新闻频道_WeiPhone威锋网

# 和乔布斯的会议： 疯狂的高效&疯狂的可怕 乔布斯,会议,效率 苹果新闻频道_WeiPhone威锋网 --- 以下为文章全文： [![](.evernote-content/FF6F2723-72E

---

# 和乔布斯的会议： 疯狂的高效&疯狂的可怕 乔布斯,会议,效率 苹果新闻频道_WeiPhone威锋网

---

以下为文章全文：

[![](.evernote-content/FF6F2723-72EC-4496-9818-9127691B23E2/B4CC14AF-3F49-4E4E-B725-B4D9F9383013.jpg)](http://resource.feng.com/resource/h045/h69/img201412181256030.jpg "和乔布斯的会议： 疯狂的高效&疯狂的可怕")

美国的企业每年因为会议错误而损失大约 370 亿美元，而乔布斯则努力让苹果排除在这些企业之外。以下就是乔布斯让苹果会议变得富有成效的三种方法。

**与会人数尽可能少**

在 Ken Segall 的 Insanely Simple 一书中，作者就详细描述了乔布斯让与会人数尽可能少的方法：某天乔布斯与苹果广告代理商举行周会议。会议开始前他发现了一张新面孔。Segall 在书中这样写：“他（乔布斯）突然停了下来，双眼盯着会议室中让人觉得不适的东西。他指着 Lorrie 问‘你是谁？’”

Lorrie很平静地解释自己被要求参加这次会议，是因为她与某个营销项目相关。听了她的解释，乔布斯就礼貌地把她请出去了，“我想这次的会议不需要你，Lorrie。谢谢。”

乔布斯对自己也非常冷酷。美国总统奥巴马曾经邀请他出席一场科技巨头的聚会，但是他拒绝了——原因是总统按自己喜好邀请了很多人出席。

**每个人负责议程上的一个项目**

2011 年在某个关于苹果文化的特别报道中，《财富》记者 Adam Lashinsky 就介绍了乔布斯使用的几项正式程序。对于乔布斯来说核心的是“责任心态”——每一项程序都安排好这样每个人都知道自己应该负责什么。

Lachinsky 写道：苹果内部甚至还给它命名“DRI（directly responsible individual，直接负责人）”。DRI 的名字会标注在会议日程上，这样每个人都知道自己负责的工作。某前苹果员工表示“苹果任何一场高效的会议必定伴有行动表，在 DRI 名字旁边就是行动项目。”在苹果里面你会常常听到他们的提问都是“项目DRI是谁？”，这是了解某项目负责人的最好方法。

此前曾经在 iPod 小组工作，后来跳槽至 Flipboard 产品小组的 Gloria Lin 就沿用了这套方法，她表示这套方法对初创公司来说非常有用：一家快速成长的公司中有大量工作，很多重要的事情都无人问津，这并不是他们不负责，而是实在太忙了……如果你觉得某个东西就好像你自己的孩子一样，那么你就会非常非常关心它怎么样了。

**休想隐藏在PowerPoint后面**

乔布斯传记作者沃尔特·艾萨克森表示：“乔布斯不喜欢正式的演示陈述，他喜欢的是随心所欲的、面对面的会议。”

每个星期三下午，他会和营销及广告小组进行一场没有议程的会议。这场会议禁止与会人使用幻灯片，乔布斯希望他的团队能够离开这种技术，展开一次激烈的辩论，进行批判思考等。

“我不喜欢他们使用幻灯片而不进行思考。展示的方法会让他们遇到问题。我希望他们都能参与其中，在会议上刨根问题，而不是就演示一堆幻灯片。那些知道自己在想什么的人根本不需要幻灯片。”

---

[🌐 原始链接](http://www.feng.com/apple/news/2014-12-18/And-Jobs-Conference-Efficient-u0026-Crazy-Crazy-terrible_603070.shtml)

[📎 在印象笔记中打开](evernote:///view/207087/s1/fceb9398-19e1-418c-861b-cb5d1aa65371/fceb9398-19e1-418c-861b-cb5d1aa65371/)